[MUSIC PLAYING] https://youtu.be/4Le7W9v0dOk
https://youtu.be/4Le7W9v0dOk
In this topic, we'll talk about leadership and how
Trong chủ đề hôm nay, chúng ta sẽ nói về việc lãnh đạo
leadership is actually different to management.
và sự khác biệt giữa lãnh đạo so với quản trị.
So I think the question that we need to ask ourselves first
Câu hỏi đầu tiên chúng ta cần đặt ra là
is, well, how is a manager actually
một người quản lí có gì khác
different to a leader?
so với một người lãnh đạo?
So a manager is usually a person that is looking after
Người quản lí là người chịu trách nhiệm
efficiencies in an organisation.
cho hiệu quả làm việc của một tổ chức
And they're trying to ensure productivity.
cũng như bảo đảm năng suất làm việc.
Managers are also more for the short term.
Người quản lí thường chịu trách nhiệm cho những công việc ngắn hạn.
And if we were to compare that with a leader, a leader is a
Nếu so sánh với người lãnh dạo, thì một lãnh đạo
very inspiring person.
là người truyền cảm hứng.
Rather than being focused on efficiency, leaders will be
Thay vì tập trung vào hiệu quả làm việc, người lãnh đạo
focused on the mission and the vision statement, often
tập trung vào sứ mệnh và tầm nhìn của tổ chức
organisation, and trying to achieve what's behind that.
và cố gắng để đạt được điều đó.
And leaders are usually, also, in the long run for an
Và người lãnh đạo sẽ chịu trách nhiệm lâu dài
organisation.
cho tổ chức.
OK, what are some traits that come with successful leaders?
Vậy những đức tính nào tạo nên một người lãnh đạo thành công?
Leaders are usually very confident in what they do.
Người lãnh đạo thường rất tự tin về những gì họ làm.
They have a desire to lead.
Họ khao khát được dẫn dắt mọi người.
They are passionate.
Họ có nhiệt huyết.
They demonstrate a great level of confidence.
Họ thể hiện được sự tự tin rất lớn.
They have business knowledge.
Họ có kiến thức kinh doanh.
They motivate staff.
Họ biết truyền động lực cho nhân viên.
They are consistent in what they say and what they do.
Họ kiên định về những gì họ nói và làm.
And they also project a high level of authenticity.
Họ cũng rất đáng tin cậy.
Let me give you a few examples of leaders.
Để tôi cho bạn vài ví dụ về các nhà lãnh đạo.
And Oprah Winfrey, who is a very successful businesswoman
Oprah Winfrey, một nữ doanh nhân rất thành đạt
but also a TV presenter, she is very passionate about
và cũng là người dẫn chương trình truyền hình, bà rất tâm huyết trong
education for underprivileged children.
lĩnh vực giáo dục cho trẻ em nghèo.
And recently, she opened up the Oprah Winfrey Leadership
Mới đây, bà đã thành lập Học viện Oprah Winfrey chuyên đào tạo
Academy for Girls in South Africa, where young girls in
những nhà lãnh dạo nữ ở Nam Phi,
South Africa are being taught leadership skills.
nơi các bé gái được dạy kĩ năng lãnh đạo.
An example of an authentic leader would be Sam Walton.
Một ví dụ khác về 1 nhà lãnh đạo đáng tin cậy là Sam Walton
He's the founder of Walmart in the US.
Ông ấy là người sáng lập Walmart tại Mỹ.
And Walmart's company policy is sort of trying to save
Và chính sách của Walmart là tiết kiệm tiền
money on all ends.
bằng mọi cách.
And Sam Walton lives that.
Và Sam Walton cũng sống như vậy.
He's very authentic about it.
Ông ấy nói sao làm vậy.
Despite the fact that he's incredibly rich, when he's
Mặc dù cực kì giàu có
travelling for business, he's travelling in cheap cars, and
nhưng khi đi công tác, ông ấy dùng xe rẻ tiền
he also stays at inexpensive hotels.
và ở tại những khách sạn không hề đắt đỏ.
A leader should be able to motivate staff.
Người lãnh dạo phải biết cách truyền động lực cho nhân viên của mình.
And even if the whole team is on the ground, they're coming
Kể cả khi cả đội đang gặp khó khăn, thì người lãnh đạo vẫn phải
in with their energy and their motivation.
tràn đầy năng lượng và động lực.
And they can inspire people to follow them and
Người lãnh đạo truyền cảm hứng cho mọi người di theo họ
do what they want.
và làm những gì họ muốn.
A leader should also have technical skills.
Người lãnh đạo cũng nên có kiến thức về kĩ thuật.
Just imagine you are being led by someone who actually
Thử tưởng tượng bạn được dẫn dắt bởi một người
doesn't have no clue of the work that they're doing.
không hiểu biết gì về công việc mà họ đang làm.
That wouldn't be very inspiring, would it?
Người như vậy chẳng thuyết phục tí nào, phải không?
A leader should be, also, personable and very authentic,
Người lãnh đạo cũng nên là một người dễ chịu, và thành thật trong cách
how they are personable.
họ tỏ ra dễ chịu.
So have you ever realised or experienced that somebody was
Bạn đã bao giờ nhận ra hoặc trải qua việc
actually rather pretending that they cared than actually
một người thích giả vờ quan tâm đến bạn thay vì
really caring about you?
thực sự quan tâm dến bạn chưa?
So here, a leader will be personable and care about the
Vậy nên, một người lãnh đạo sẽ là một người dễ chịu và quan tâm
people that follow him.
đến những người đi theo anh ta.
So in summary, leaders, very confident.
Tóm lại, lãnh đạo thường rất tự tin,
They are motivational.
biết tạo động lực cho người khác,
They have a great level of spirit.
luôn giữ tinh thần tốt,
They're consistent.
kiên định,
They are authentic.
đáng tin cậy,
And they have technical skills.
và biết về kĩ thuật.
And they're also able to sort of come across as very
Và họ còn có thể tỏ ra
personable.
khá dễ chịu.
And this pretty much summarises what I wanted to
Và đây là tất cả những gì tôi muốn tóm tắt cho các bạn
tell you about leadership.
về kĩ năng lãnh dạo.
[MUSIC PLAYING]
[MUSIC PLAYING]